---
title: 日志
date: 2019-10-07 21:47:32
tags:
- 日志
categories: 日志
---
# 2019-10-11 21：52

- 计算机网络实验课的时候扫了全班，但是用nmap就没有结果，用masscan就能有host，应该不是防火墙过滤了ping包的问题，手动ping能够看到host上线。可惜现在大部分人的电脑都是win10，而且毕竟是学计算机的，没能打下来一台。
- 翻完了那本书，最后对我的提升真的几乎没有，有这时间我还不如去看大师傅的博客
- 时间记错了，嘶吼的ctf在明天
- 写编译原理作业
- sql摸了一天

## TODO

- 复现php反序列化：2D
- 看大师傅[博客](https://evoa.me/)：2D
- 打vuln hub靶机：2D


<!--more-->

# 2019-10-10 23：29

- 那本书看了几章，前言收回。书里还是有点东西的，就是写的难度结构有点不合理，一脚深一脚浅的感觉。但总之值得一看。
- sql注入稳步推进，啃生肉也啃得动。
- 省赛的安排下来了，可惜和我上课的时间冲突太大，有可能要咕了省赛。反正也不是什么高规格的比赛，咕了就咕了。
- 听学长的电话面试，我什么时候也能找到15k*15薪的工作。
- 找到一个大师傅的[博客](https://evoa.me/)，这周好好看一看

## TODO

- 嘶吼CTF：2D
- 准备php反序列化：3D
- 看大师傅博客：3D
<!--more-->
# 2019-10-09 21：21

- 计算机网络复习完成，老师的课讲的有点水。
- 编译原理打算回来去b站找视频看了，啃书有点啃不动。不过有点想直接跑去看gcc的实现源码。
- 大概了解了php反序列化，还大概搞明白了如何构造pop链，我一开始还以为和pwn的rop链类似的东西，结果完全不一样。这周抽个时间复现几道反序列化的题目加深下印象。
- 之前给学长写代码的报酬到手了，《渗透测试 完全初学者指南》。翻了下目录感觉有点面向萌新，不过反正是白嫖过来的。看还是会看的，但是感觉对我的作用不会太大。

## TODO

- 看一篇SQL注入的博客：1D
- 嘶吼CTF：3D
- 准备复现php反序列化：4D
- 翻一翻新到的书：5D
<!--more-->

# 2019-10-08 23：07

- 今天一天三节课，满脸都写着开心.jpg
- 看了一点SQL注入，原理和基础语法大概掌握了，剩下的就是一些花式注入技巧，一直参考着同学给我的[这个网站](http://securityidiots.com/Web-Pentest/SQL-Injection/basic-injection-single-line-or-death.html)，虽然是全英文的，但是确实相当详细
- 晚上打了一道川大的招新pwn题，我真的变成菜鸡了……一个最简单的最低位覆盖绕过pie我能写半个多小时……不过最后还是做出来了，明天想起来的话会专门写一篇博客。

## TODO

- 复习计算机网络：1D
- 复习编译原理：1D
- 看一篇SQL注入：2D
- 了解下php反序列化：2D

# 2019-10-07 21：49

- 换了电脑后重新恢复了hexo博客环境，现在可以恢复更新。
- 以后的工作方向准备更改到web方向，过半年准备出去找工作
- 准备看看有没有渗透测试相关的工作，虽然都说渗透测试就是体力活，不过我还是想做做看。
- 写完了编译原理的作业，可惜一直打算推进的复习进度还是没有进展。
- wows真好玩
