---
title: 日志
date: 2019-10-07 21:47:32
tags:
- 日志
categories: 日志
top: True
---
# 2019-10-19 -00：10
- 人在保定，打完了练习赛
- 学了一波msf的内网扫描，真心强大，水了篇博客
- 搞了一台vulnhub靶机的3/6，flag拿了一半，等明天打完比赛再慢慢做
## TODO
- 比赛
- 扯皮我缺的实验课咋整
- 准备计网考试


<!--more-->
# 2019-10-16 21:16
- 做了一道中科大新生赛的web题，简单的负数溢出为超大整数。没什么好说的，wp就不写了
- 收拾行李，明天上路（指去省赛
- awd脚本还是算了，到时候去场上随机应变
- kali环境已更新，所有组件均配置完毕。
- 被一个靶机卡到了
## TODO
- 打vulnhub：1D
- 准备省赛：2D
<!--more-->
# 2019-10-15 21：48

- 搞定一台vulnhub上的靶机，wp也写出来了，欢迎[查阅](https://www.sern.site/2019/10/15/vulnHub_HF2019/)
- 确定CVE-2019-14287的触发条件。虽然后果很严重，但感觉不太会有人那么写sudoer文件，影响应该不会很大。
- 一天三节课，有点吃不消了。

## TODO

- 周常更新Kali环境：1D
- 准备awd的搅屎脚本：2D
  - web的waf
  - 隐秘传输文件脚本/elf文件
  - 隐秘命令执行脚本/elf文件
  - 一键宕机脚本
- 准备省赛：3D
<!--more-->
# 2019-10-14 -00：31

熬夜赶工搞定了一键fix脚本，没想到Linux下的进程交互真他妈的麻烦。最后还是借用了python的pexcept的包才搞定的。其实今天下午就把整体框架搞定了，苦于pyinstaller一直不能打包pwntools。不过总之实现了功能，就是动态链接库还没整完，回来链接一下应该就没事了。

## TODO

- 打vuln hub：2D
- 准备awd的搅屎脚本：3D
  - web的waf
  - 隐秘传输文件脚本/elf文件
  - 隐秘命令执行脚本/elf文件
  - 一键宕机脚本
- 准备省赛：4D
<!--more-->
# 2019-10-13 23：16

- 周日，摸了一天。
- 上午补了一上午觉，下午拍了毕业证的证件照。晚上和协会的人团建了一波，和学长交流了下以后是考研还是就业。
- 就目前来看，我可能会选择先就业，然后考非全日制的研究生。不管怎么说研究生文凭还是有用的。
- 从黄桑那里拿到了一批简历模板，开始准备搞一搞自己的简历了。看看有什么能写的
- 倒是看完了大师傅的博客。

## TODO

- 打vuln hub：3D
- 准备awd的搅屎脚本：4D
  - web的waf
  - 一键fix脚本（pwn）
  - 隐秘传输文件脚本/elf文件
  - 隐秘命令执行脚本/elf文件
  - 一键宕机脚本
- 准备省赛：5D

<!--more-->

# 2019-10-12 22：21

- 商量了一下，我还是可以去省赛线下的，准备买票了。
- 实现了一多半的AWD的pwn的waf，等我写完会放上来。python的管道操作有点反人类，后面还要考虑转码打包出来一个单一的elf文件。

## TODO

- 复现php反序列化：1D
- 看大师傅[博客](https://evoa.me/)：1D
- 打vuln hub靶机：1D
- 准备省赛：6D

<!--more-->

# 2019-10-11 21：52

- 计算机网络实验课的时候扫了全班，但是用nmap就没有结果，用masscan就能有host，应该不是防火墙过滤了ping包的问题，手动ping能够看到host上线。可惜现在大部分人的电脑都是win10，而且毕竟是学计算机的，没能打下来一台。
- 翻完了那本书，最后对我的提升真的几乎没有，有这时间我还不如去看大师傅的博客
- 时间记错了，嘶吼的ctf在明天
- 写编译原理作业
- sql摸了一天
- 多干正事，少刷知乎

## TODO

- 复现php反序列化：2D
- 看大师傅[博客](https://evoa.me/)：2D
- 打vuln hub靶机：2D

<!--more-->

# 2019-10-10 23：29

- 那本书看了几章，前言收回。书里还是有点东西的，就是写的难度结构有点不合理，一脚深一脚浅的感觉。但总之值得一看。
- sql注入稳步推进，啃生肉也啃得动。
- 省赛的安排下来了，可惜和我上课的时间冲突太大，有可能要咕了省赛。反正也不是什么高规格的比赛，咕了就咕了。
- 听学长的电话面试，我什么时候也能找到15k*15薪的工作。
- 找到一个大师傅的[博客](https://evoa.me/)，这周好好看一看

## TODO

- 嘶吼CTF：2D
- 准备php反序列化：3D
- 看大师傅博客：3D
<!--more-->
# 2019-10-09 21：21

- 计算机网络复习完成，老师的课讲的有点水。
- 编译原理打算回来去b站找视频看了，啃书有点啃不动。不过有点想直接跑去看gcc的实现源码。
- 大概了解了php反序列化，还大概搞明白了如何构造pop链，我一开始还以为和pwn的rop链类似的东西，结果完全不一样。这周抽个时间复现几道反序列化的题目加深下印象。
- 之前给学长写代码的报酬到手了，《渗透测试 完全初学者指南》。翻了下目录感觉有点面向萌新，不过反正是白嫖过来的。看还是会看的，但是感觉对我的作用不会太大。

## TODO

- 看一篇SQL注入的博客：1D
- 嘶吼CTF：3D
- 准备复现php反序列化：4D
- 翻一翻新到的书：5D
<!--more-->

# 2019-10-08 23：07

- 今天一天三节课，满脸都写着开心.jpg
- 看了一点SQL注入，原理和基础语法大概掌握了，剩下的就是一些花式注入技巧，一直参考着同学给我的[这个网站](http://securityidiots.com/Web-Pentest/SQL-Injection/basic-injection-single-line-or-death.html)，虽然是全英文的，但是确实相当详细
- 晚上打了一道川大的招新pwn题，我真的变成菜鸡了……一个最简单的最低位覆盖绕过pie我能写半个多小时……不过最后还是做出来了，明天想起来的话会专门写一篇博客。

## TODO

- 复习计算机网络：1D
- 复习编译原理：1D
- 看一篇SQL注入：2D
- 了解下php反序列化：2D

# 2019-10-07 21：49

- 换了电脑后重新恢复了hexo博客环境，现在可以恢复更新。
- 以后的工作方向准备更改到web方向，过半年准备出去找工作
- 准备看看有没有渗透测试相关的工作，虽然都说渗透测试就是体力活，不过我还是想做做看。
- 写完了编译原理的作业，可惜一直打算推进的复习进度还是没有进展。
- wows真好玩
